1
Автор: Г.Г. Кривошеина.
Тема: «Влияние факторов физической терапии на нейро-гальванический рефлекс. Часть 1»
Учреждение: Самостоятельный курс физиотерапии 1ЛМИ им. академика И.П. Павлова.
Руководитель: Зав. – проф. д-р мед.наук Е.Т. Залькиндсон.
Город: Ленинград
Год: 1940 г.
Количество страниц: Стр. 325.
Размер: 29,3 x 20,5 x 4,2 см

2
Автор: Г.Г. Воккен.
Тема: «Закономерности дифференцировки костного скелета млекопитающих. Рентгеноанатомическое исследование».
Учреждение: Центральный Рентгенологический, Радиологический и Раковый Институт/ Минздрав СССР. Отделение нормальной и сравнительной анатомии
Руководитель: Засл.деят.науки проф. М.И. Неменов / Проф. М.Г. Привес.
Город: Ленинград 
Год: 1949 г.
Количество страниц: Стр. 577.
Размер: 30,0 x 21,3 x 6,5 см

3
Автор: С.Л. Левин.
Тема: «Безусловные рефлексы слюнных желез при опухолевых, травматических и сосудистых заболеваниях головного мозга. Часть III-IV».
Учреждение: Из Ленинградского Нейрохирургического Института Наркомздрава РСФСР / и клиники нервных болезней I-го ЛМИ им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: Заслужен.деятель науки, профессор А.Л. Поленов / Директор кл-ки проф. Е.Л. Вендерович.
Город: Ленинград 
Год: 1944 г.
Количество страниц: Стр. 298.
Размер: 31,0 x 23,0 x 4,0 см

4
Автор: Х.Л. Виленкина.
Тема: «Гигиеническая оценка детских садов Ленинграда».
Учреждение: Ленинградский научно-исследовательский институт охраны здоровья детей и подростков
Руководитель: Директор проф. В.Н. Иванов.
Город: Ленинград 
Год: 1939 г.
Количество страниц: Стр. 131.
Размер: 32,0 x 22,0 x 2,0 см

5
Автор: И.Т. Теплов.
Тема: «Скорость кровообращения у человека в нормальных и некоторых патологических условиях. Ч. I - II».
Учреждение: Из Факультетской терапевтической клиники 1-го ЛМИ им. акад. И.П. Павлова.
Руководитель: Директор клиники – заслуженный деятель науки – проф. Г.Ф. Ланг.
Город: Ленинград 
Год: 1938 г.
Количество страниц: Стр. 376.
Размер: 28,7 x 20,8 x 6,0 см

6
Автор: А.Я. Виленчук.
Тема: «Биологические особенности возбудителя сифилиса (экспериментальное исследование)».
Учреждение: Из кафедры кожных и венерических болезней 1-го Московского Медицинского института / Ленинградского Дермато-Венерологического Института
Руководитель: Дир.каф. проф. Г.И. Мещерский / Директор проф. С.Е. Горбовицкий
Город: Ленинград 
Год: 1937 г.
Количество страниц: Стр. 390.
Размер: 29,5 x 21,5 x 5,5 см

7
Автор: З.А. Гастева.
Тема: «Симптоматология, этиология и патогенез хронической везикулярной эмфиземы легких(по материалу Военного госпиталя и Факультетской Терапевтической клиники IЛМИ)»
Учреждение: Из Факультетской терапевтической клиники 1-го ЛМИ им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: Директор – засл. деят. науки действ. член А.М.Н. СССР профессор Г.Ф. Ланг
Город: Ленинград 
Год: 1949 г.
Количество страниц: Стр. 190.
Размер: 29,0 x 21,0 x 3,5 см

8
Автор: А.А. Косарева
Тема: «О дифференцировке эпителия раков бронхов»
Учреждение: Из кафедры Патологической анатомии 1-го ЛМИ им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: В.Г. Гаршин
Город: Ленинград 
Год: 1948 г.
Количество страниц: Стр. 186.
Размер: 31,0 x 21,5 x 3,0 см

9
Автор: В.С. Майкова-Строганова
Тема: «Рентгеноанатомия мозгового черепа и распознавание травм и огнестрельных ранений. Часть I.»
Учреждение: Из лаборатории рентгеноостеологии, рентгеноантропологии и патологии костной системы / Центрального рентгенологического, Радиологического и ракового Института Министерства Здравоохранения СССР
Руководитель: Завед. Проф. Д.Г. Рохлин / директор з.д.н. проф. М.И. Неменов
Город: Ленинград 
Год: 1946 г.
Количество страниц: Стр. 283.
Размер: 31,0 x 21,5 x 7,0 см

10
Автор: В.И. Гольдблат
Тема: «Влияние факторов физической терапии на эластичность и гидрофильность кожи. Часть 1.»
Учреждение: Самостоятельный курс физиотерапии 1ЛМИ им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: зав. – проф. д-р мед.наук Е.Т. Зальдкинсон
Город: Ленинград 
Год: 1940 г.
Количество страниц: Стр. 198.
Размер: 30,0 x 20,4 x 3,3 см

11
Автор: И.В. Измайлова
Тема: «Лимфообращение тазовой области»
Учреждение: Из лаборатории Нормальной и Сравнительной Анатомии / Государственного Рентгенологического, Радиологического и Ракового института
Руководитель: Зав.проф. А.С. Золотухин / Директор заслуж.деят. науки проф. М.И. Неменов
Город: Ленинград 
Год: 1937 г.
Количество страниц: Стр. 130.
Размер: 30,3 x 22,2 x 2,3 см

12
Автор: А.П. Хомутова
Тема: «Развитие проксимального отдела большеберцовой кости и болезнь Осгуд Шлаттера»
Учреждение: Из лаборатории рентгено-антропологии, рентгеноостеологии и патологии костной системы / Центрального рентгенологического, радиологического и ракового института Наркомздрава СССР
Руководитель: Завед. Проф. Д.Г. Рохлин / Директор – заслуженный деятель науки проф. М.И. Неменов
Город: Ленинград 
Год: 1941 г.
Количество страниц: Стр. 46.
Размер: 29,5 x 21,5 x 2,0 см

13
Автор: Н.В. Чернов
Тема: «Клиника рецидивов скарлатины»
Учреждение: Кафедра инфекционных болезней 1ЛМИ им. ак. Павлова
Руководитель: Зав. каф. – проф. Глухов К.Т.
Город: Ленинград 
Год: 1947 г.
Количество страниц: Стр. 254.
Размер: 30,0 x 20,4 x 3,5 см

14
Автор: К.К. Кодзаев
Тема: «Вены сердца и клиническое значение»
Учреждение: Из госпитальной хирургической клиники I ЛМИ им. акад. И.П. Павлова / кафедры оперативной хирургии и топографической анатомии Ленинградского Педиатрического медицинского Института
Руководитель: зав. кафедрой проф. Ю.Ю. Джанелидзе / зав. кафедрой проф. Ф.И. Валькер
Город: Ленинград 
Год: нет
Количество страниц: Стр. 138.
Размер: 30,3 x 21,0 x 1,5 см

15
Автор: Е.И. Турченко.
Тема: «Изучение влияния качественно неполноценного и количественно недостаточного белкового питания на азотный обмен в тканях»
Учреждение: Кафедра биологической химии 1ЛМИ им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: Зав. кафедрой проф. Ю.М. Гефтер
Город: Ленинград 
Год: 1950 г.
Количество страниц: Стр. 160.
Размер: 29,0 x 20,0 x 1,7 см

16
Автор: К.М. Карро
Тема: «Значение эпидермофитина как диагностического средства при грибковых заболеваниях»
Учреждение: Ленинградский кожно-венерологический институт / Из кожной клиники института
Руководитель: Научный руководитель – действительный член АМН О.Н. Подвысоцкая / зав. профессор А.Я. Виленчук
Город: Ленинград 
Год: 1945 г.
Количество страниц: Стр. 192.
Размер: 29,0 x 20,2 x 2,0 см

17
Автор: П.И. Тофило
Тема: «Топографическая анатомия внутрипеченочных желчных протоков по данным холаногиографии»
Учреждение: I ЛМИ им. ак. И.П. Павлова Кафедра оперативной хирургии и топографической анатомии
Руководитель: Зав. кафедрой проф. П.А. Куприянов
Город: Ленинград 
Год: 1941 г.
Количество страниц: Стр. 200.
Размер: 28,3 x 20,5 x 3,3 см

18
Автор: В.Е. Ласкин
Тема: «Эпидемологические и экспериментальные данные по юксовской болезни /Haffkrankheit/»
Учреждение: Из Института бактериологии и эпидемиологии им. Пастера и Института вакцин и сывороток
Руководитель: нет
Город: Ленинград 
Год: 1939 г.
Количество страниц: Стр. 98.
Размер: 30,0 x 21,0 x 1,5 см

19
Автор: Г.Ф. Милюшкевич
Тема: «Биохимические сдвиги у обожженных»
Учреждение: Ленинградский НИИ Скорой помощи / Биохимическая лаборатория НИИ Скорой Помощи
Руководитель: действительный член АМН, профессор Ю.Ю. Джанелидзе / проф. Ю.М. Гефтер
Город: Ленинград 
Год: 1950 г.
Количество страниц: Стр. 184.
Размер: 29,3 x 21,5 x 2,5 см

20
Автор: Е.С. Кирпичникова
Тема: «Патологическая анатомия, этиология, патогенез и клиника субарахноидального экстравазата»
Учреждение: нет
Руководитель: нет
Город: Ленинград 
Год: 1949 г.
Количество страниц: Стр. 308.
Размер: 29,5 x 20,8 x 4,0 см

21
Автор: М.А. Сендерихин
Тема: «Рвота беременных и аллергия»
Учреждение: Из III-ей Акушерско-Гинекологической клиники I-го ЛМИ им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: Зав. кафедрой проф. Л.Л. Окинчиц
Город: Ленинград 
Год: 1950 г.
Количество страниц: Стр. 500.
Размер: 29,8 x 21,2 x 7,2 см

22
Автор: С.Я. Шаферштейн
Тема: «Генез токсических расстройств питания в грудном возрасте»
Учреждение: Из патофизиологического / и клинического отделения Украинского Института охраны материнства и детства им. Н.К. Крупской
Руководитель: б.зав.проф. Ф.М. Брикер / зав. проф. С.Я. Шаферштейн
Город: нет 
Год: нет
Количество страниц: Стр. 228.
Размер: 28,7 x 22,0 x 2,2 см

23
Автор: Н.И. Чекалова
Тема: «К вопросу о морфологических изменениях в сердце человека при ревматизме и некоторых других заболеваниях»
Учреждение: Из кафедры Пат. Анатомии I-го Л.М.И.
Руководитель: Зав. каф. проф. Г.В. Шор
Город: Ленинград 
Год: 1936 г.
Количество страниц: Стр. 76.
Размер: 30,7 x 21,0 x 1,4 см

24
Автор: Н.В. Николя
Тема: «Дифференциальная диагностика высыпаний parapsoriasis en gounttes de broco с высыпаниями свежего макуло-папулезного сифилида (syphilis secundaria recens)»
Учреждение: Дермато-венерологическая клиника 1ЛМИ им. акад. Павлова
Руководитель: Директор клиники, д.м.н., проф. А.А. Сахновская.
Город: Ленинград 
Год: 1937 г.
Количество страниц: Стр. 320.
Размер: 31,0 x 20,8 x 4,5 см

25
Автор: А.А. Адамова
Тема: «О загрязнениях атмосферного воздуха больших городов и мерах по борьбе с ними»
Учреждение: Кафедра общей гигиены I-го ЛМИ им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: Зав.каф. проф. В.А. Углов
Город: Ленинград 
Год: 1937 г.
Количество страниц: Стр. 459.
Размер: 30,7 x 22,5 x 5,2 см

26
Автор: Т.А. Кандинова
Тема: «Диатермокоагуляция, как метод лечения эрозий шейки матки и эндоцервицитов»
Учреждение: Из Родильного Дома имени проф. Снегирева
Руководитель: Научный руководитель – проф. Г.М. Шполянский
Город: Ленинград 
Год: 1945 г.
Количество страниц: Стр. 104.
Размер: 30,7 x 21,5 x 1,2 см

27
Автор: В.Л. Щукина
Тема: «Кровоснабжение позвоночника человека /анатомическое и рентгено-анатомическое исследование/»
Учреждение: Из кафедры Нормальной анатомии 1-го ЛМИ имени акад. И.П. Павлова
Руководитель: и.о. Завед. Проф. Привес М.Г.
Город: Ленинград 
Год: 1939 г.
Количество страниц: Стр. 90.
Размер: 29,0 x 19,8 x 1,3 см

28
Автор: Д.С. Каракоз
Тема: «О ручном отделении детского места»
Учреждение: I ЛМИ им. акад. И.П. Павлова. Акушерско-гинекологическая клиника
Руководитель: Директор – Засл. деятель наук, профессор К.К. Скробанский
Город: Ленинград 
Год: 1940 г.
Количество страниц: Стр. 186.
Размер: 28,8 x 20,0 x 2,2 см

29
Автор: Д.Ф. Шпаковский
Тема: «Повреждения в области голеностопного сустава при подвертывании стопы внутрь»
Учреждение: Из Научно-исследовательского отдела Курсов усовершенствования Офицеров по физическому образованию Вооруженных сил
Руководитель: начальник полковник мед.службы А.А. Рачков
Город: Ленинград 
Год: 1950 г.
Количество страниц: Стр. 150.
Размер: 29,0 x 20,2 x 2,5 см

30
Автор: М.А. Добринская
Тема: «Изменения компонентов углеводородного обмена в мышцах при голодании животных»
Учреждение: I-й ЛМИ им. акад. И.П. Павлова. Кафедра биохимии
Руководитель: Зав. кафедрой, профессор Ю.М. Гефтер
Город: Ленинград 
Год: 1948 г.
Количество страниц: Стр. 128.
Размер: 29,5 x 21,0 x 1,7 см

31
Автор: Л.Е. Рухман
Тема: «Артродезы суставов конечностей»
Учреждение: 1ЛМИ им. акад. Павлова. Из кафедры ортопедии
Руководитель: зав.кафедрой – проф. М.И. Куслик
Город: Ленинград 
Год: 1940 г.
Количество страниц: Стр. 528.
Размер: 28,0 x 20,2 x 7,0 см

32
Автор: К.Б. Сквирская
Тема: «Диагностическое значение кистевых симптомов при легчайших повреждениях пирамидной системы»
Учреждение:  Кафедра нервных болезней 1ЛМИ им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: Зав. кафедрой – заслуженный деятель науки, профессор Е.Л. Вендерович
Город: Ленинград 
Год: 1946 г.
Количество страниц: Стр. 129.
Размер: 31,4 x 21,2 x 1,4 см

33
Автор: Ф.И. Скляров
Тема: «Обезвреживание воды, отравленной цианидами»
Учреждение:  на кафедре химии отравляющих веществ Военно-Медицинской академии им. С.М. Кирова
Руководитель: Нач. Кафедры проф. Волжинский В.А.
Город: Ленинград 
Год: 1944 г.
Количество страниц: Стр. 98.
Размер: 31,0 x 22,0 x 1,4 см

34
Автор: И.Ф. Случевский
Тема: «К патогенезу эпилептических припадков»
Учреждение:  нет
Руководитель: нет
Город: нет
Год: нет
Количество страниц: Стр. 115.
Размер: 30,7 x 21,5 x 2,0 см

35
Автор: В.А. Смирнова
Тема: «Артерии блуждающего нерва»
Учреждение: Из кафедры нормальной анатомии 1 ЛМИ им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: заведующий доктор медицинских наук профессор М.Г. Привес
Город: Ленинград
Год: 1950 г.
Количество страниц: Стр. 163.
Размер: 28,6 x 20,5 x 3,0 см

36
Автор: Р.Р. Макаров
Тема: «К вопросу о сверхоплодотворении и сверхзачатии (Superfoecundatio et Superfoetatio)»
Учреждение: Из I-ой акушерско-гинекологической клиники 1ЛМИ им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: Директор – засл. деят. науки проф. К.К. Скробанский
Город: Ленинград
Год: 1936 г.
Количество страниц: Стр. 54.
Размер: 29,5 x 21,5 x 7,8 см

37
Автор: Д.М. Гротель
Тема: «Острый инфаркт миокарда. Часть I-II»
Учреждение: Из факультетской терапевтической клиники 1-го Ленинградского Медицинского института им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: дир. – заслуж. деят. науки – проф. Г.Ф. Ланг
Город: Ленинград
Год: 1939 г.
Количество страниц: Стр. 833.
Размер: 29,5 x 21,5 x 13,0 см

38
Автор: С.Г. Липманович
Тема: «Ближайшие и отдаленные результаты хирургического лечения опущений и выпадений влагалища и матки по материалам кл-ки за 5 лет (1932-1936 гг.)»
Учреждение: 2-ой Московский Медицинский институт. 1-ая Акушерско-гинекологическая клиника.
Руководитель: Директор кл-ки – проф. И.И. Фрейгель. 
Город: Москва
Год: 1941 г.
Количество страниц: Стр. 265.
Размер: 29,7 x 20,3 x 3,8 см

39
Автор: М.Я. Ратнер
Тема: «Влияние оксигенотерапии на миокард /электрокардиографическое исследование/»
Учреждение: из Факультетской терапевтической клиники 1-го ЛМИ им. акад. Павлова
Руководитель: директор – Г.Ф. Ланг 
Город: Ленинград
Год: 1949 г.
Количество страниц: Стр. 392.
Размер: 28,0 x 20,5 x 5,4 см

40
Автор: Н.А. Хараузов
Тема: «Некоторые сравнительные данные о влиянии хинина и акрихина на сердечнососудистую систему»
Учреждение: Из кафедры фармакологии I-го ЛМИ им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: Завед. – заслуж. деятель науки профессор А.А. Лихачев
Город: Ленинград
Год: 1940 г.
Количество страниц: Стр. 332.
Размер: 28,8 x 20,4 x 4,0 см

41
Автор: Л.С. Ротфельд
Тема: «Изменения в белковой картине крови в процессе консервации»
Учреждение: Ленинградский Ордена Трудового Красного Знамени НИИ Переливания крови
Руководитель: научный руководитель – проф. А.Н. Филатов
Город: Ленинград
Год: 1945 г.
Количество страниц: Стр. 206.
Размер: 28,0 x 21,3 x 3,2 см

42
Автор: И.О. Нарбутович
Тема: «Экспериментально-клинические исследования изменений нейродинамики у эпилептиков, в особенности, при эпилептическом слабоумии»
Учреждение: нет
Руководитель: нет
Город: Ленинград
Год: 1940 г.
Количество страниц: Стр. 386.
Размер: 29,8 x 20,5 x 4,0 см

43
Автор: М.Х. Бергольц
Тема: «Унитарные экстракты сердечной группы и фармакологическое исследование ржавой и шерстистой наперстянок (Digitalis ferruginea L. et Digitalis Lanata Etr.) флоры СССР»
Учреждение: из кафедры фармакологии Московского фармацевтического института НКЗ СССР
Руководитель: нет
Город: Москва
Год: 1940 г.
Количество страниц: Стр. 328.
Размер: 28,8 x 20,4 x 4,8 см

44
Автор: И.С. Брейдо
Тема: «К истории антисептики и асептики в России»
Учреждение: I ЛМИ имени акад. И.П. Павлова. Клиника общей хирургии.
Руководитель: Директор - заслуженный деятель науки профессор А.М. Заблудовский.
Город: Ленинград
Год: 1949 г.
Количество страниц: Стр. 387.
Размер: 29,5 x 20,5 x 4,8 см

45
Автор: А.Ю. Щодро-Яковенко
Тема: «Гигиеническая оценка светового режима естественного освещения в школах нового строительства»
Учреждение: Из кафедры Общей Гигиены 1-го Ленинградского Медицинского института им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: Науч. рук. – зав. каф. общей гигиены проф. И.Е. Рамм
Город: Ленинград
Год: 1947 г.
Количество страниц: Стр. 254.
Размер: 29,3 x 20,8 x 2,8 см

46
Автор: М.А. Акулин
Тема: «Материалы к учению о четвертой  венерической болезни Никола-Фавра»
Учреждение: Из госпиталя МВД Монгольской народной республики
Руководитель: Начальник С.М. Нассонов
Город: Улан-Батор
Год: 1945 г.
Количество страниц: Стр. 200.
Размер: 34,5 x 26,8 x 4,2 см.

47
Автор: Н.А. Левин
Тема: «Возрастные особенности костного лабиринта человека. Часть I-II»
Учреждение: Из кафедры нормальной анатомии Ярославского государственного медицинского института
Руководитель: Зав. кафедрой, доктор биологических наук – проф. З.И. Ибрагимова
Город: Ярославль
Год: 1949 г.
Количество страниц: Стр. 190.
Размер: 28,8 x 21,0 x 5,0 см

48
Автор: А.Л. Шнирман
Тема: «Механизмы взаимодействия в сочетательно-рефлекторной деятельности олигофреников (Материалы к паторефлексологии олигофрении)»
Учреждение: Из Психиатрической клиники ЛМИ
Руководитель: нет
Город: Ленинград
Год: нет
Количество страниц: Стр. 110.
Размер: 35,5 x 22,5 x 2,0 см

49
Автор: Т.А. Коростелева
Тема: «О концентрации витаминов В1, С и Каротина в крови при дистрофии и гиповитаминозах»
Учреждение: Кафедра биологической химии, I-й ЛМИ
Руководитель: Зав. каф. профессор  Ю.М. Гефтер
Город: Ленинград
Год: 1946 г.
Количество страниц: Стр. 146.
Размер: 28,5 x 22,5 x 1,5 см

50
Автор: Э.А. Горницкая
Тема: «Этиология и патогенез гемморагических колитов»
Учреждение: Из III Педиатрической кафедры 1-го ЛМИ
Руководитель: Директор Института Л.Х. Кечкер
Город: Ленинград
Год: 1936 г.
Количество страниц: Стр. 497.
Размер: 30,0 x 21,0 x 5,5 см

51
Автор: М.Я. Левина
Тема: «Развитие студенистой ткани пуповины человека»
Учреждение: Из кафедры гистологии и эмбриологии Ленинградского Педиатрического Мед. Института.
Руководитель: Зав. – доктор биологических наук, профессор Е.С. Данини
Город: Ленинград
Год: 1949 г.
Количество страниц: Стр. 171.
Размер: 31,0 x 21,0 x 2,5 см.

52
Автор: А.С. Каплан
Тема: «Сохраняемость дизентерийного бактериофага в живом организме в связи с фагопрофилактикой»
Учреждение: Военно-Морской факультет при I-м ЛМИ им. акад. Павлова. Кафедра микробиологии.
Руководитель: Зав. кафедрой профессор В.Н. Космодамианский.
Город: Ленинград
Год: 1939 г.
Количество страниц: Стр. 152.
Размер: 27,0 x 20,0 x 2,5 см.

53
Автор: Э.С. Гефтер
Тема: «Уличный трамватизм (в социально-гигиеническом разрезе)»
Учреждение: нет
Руководитель: нет
Город: нет
Год: нет
Количество страниц: Стр. 101.
Размер: 30,0 x 21,0 x 2,0 см

54
Автор: И.Е. Ганелина
Тема: «Влияние никотиновой кислоты на сердечно-сосудистую систему»
Учреждение: I-й ЛМИ им. акад. И.П. Павлова. Из факультетской терапевтической клиники / и кафедры патологической физиологии
Руководитель: Заведующий – Действительный член А.М.Н.  - Г.Ф. Ланг / заведующий проф. М.М. Павлов
Город: Ленинград
Год: 1947 г.
Количество страниц: Стр. 158.
Размер: 30,0 x 21,8 x 2,0 см.

55
Автор: О.И. Тургель
Тема: «Опыт трансплантации ретинированных зубов (Десятилетний опыт использования ретинированных зубов для трансплантации как способ приближения к разрешению проблемы пересадки зубов и вопросы регенерации костной ткани)»
Учреждение: нет
Руководитель: нет
Город: Ленинград
Год: 1938 г.
Количество страниц: Стр. 96.
Размер: 29,5 x 22,0 x 1,5 см

56
Автор: Н.М. Соколова
Тема: «Кислотно-щелочные отношения при скарлатине и изменение их под влиянием терапии и других условий»
Учреждение: Кафедра инфекционных болезней I ЛМИ им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: Заведующий кафедрой проф. К.Т. Глухов
Город: Ленинград
Год: 1941 г.
Количество страниц: Стр. 161.
Размер: 29,0 x 19,8 x 2,3 см

57
Автор: Е.М. Кленицкая-Федорова
Тема: «Хромокольпоскопия в акушерстве и гинекологии»
Учреждение: I-ая Акушерско-гинекологическая клиника I ЛМИ им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: нет
Город: Ленинград
Год: 1939 г.
Количество страниц: Стр. 105.
Размер: 30,0 x 21,0 x 2,5 см

58
Автор: В.А. Мышковская
Тема: «К диагностике инсультов, протекающих с опухолевыми и менингитическими симптомами»
Учреждение: Кафедра нервных болезней I-го ЛМИ им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: Зав. кафедрой профессор Е.Л. Вендерович
Город: Ленинград
Год: 1945 г.
Количество страниц: Стр. 172.
Размер: 30,0 x 21,2 x 1,5 см

59
Автор: А.М. Лукина
Тема: «Изменения холестеринового обмена при депрессивных состояниях»
Учреждение: Из психиатрической клиники 1 ЛМИ им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: Зав. заслуж. деят. науки профессор П.А. Останков
Город: Ленинград
Год: 1941 г.
Количество страниц: Стр. 160.
Размер: 29,5 x 20,5 x 1,8 см

60
Автор: Л.С. Бекерман
Тема: «Лечение абсцессов и гангрены легких»
Учреждение: Факультетская хирургическая клиника 1 ЛМИ им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: Заведующий клиникой – действительный член АМН СССР, профессор П.А. Куприянов
Город: Ленинград
Год: 1946 г.
Количество страниц: Стр. 364.
Размер: 29,5 x 20,5 x 5,5 см

61
Автор: С.И. Каляева
Тема: «Влияние инсулинотерапии и уровня сахара крови на электрокардиограмму больных сахарным мочеизнурением»
Учреждение: Из ЛМИ им. акад. И.П. Павлова, Факультетской терапевтической клиники
Руководитель: директор клиники заслуженный деятель науки Г.Ф. Ланг
Город: Ленинград
Год: 1945 г.
Количество страниц: Стр. 254.
Размер: 29,5 x 20,0 x 3,0 см

62
Автор: В.П. Михайлов
Тема: «Гистогенез эпителиальных опухолей яичника»
Учреждение: Патолого-анатомическое отделение института онкологии АМН / Отдел экспериментальной гистологии института экспериментальной медицины АМН / Цитологическое отделение института онкологии АМН
Руководитель: завед. проф. М.Ф. Глазунов / завед. проф. Н.Г. Хлопин / завед. проф. В.Е. Цымбал
Город: нет
Год: нет
Количество страниц: нет
Размер: 29,5 x 21,5 x 3,0 см

63
Автор: Е.Е. Гранат
Тема: «Противоцинготное действие ягеля»
Учреждение: кафедра детских болезней Дальневосточного медицинского института
Руководитель: нет
Город: Хабаровск
Год: нет
Количество страниц: Стр. 184.
Размер: 31,0 x 24,3 x 2,7 см

64
Автор: Е.В. Нешель
Тема: «Рентгенодиагностика туберкулеза кишок»
Учреждение: Из клиники легочного туберкулеза 1-го ЛМИ им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: директор – доцент А.Я. Цигельник
Город: Ленинград
Год: 1940 г.
Количество страниц: нет
Размер: 29,5 x 21,5 x 3,0 см

65
Автор: В.П. Чекурин
Тема: «О компенсации стато-кинетической рецепторной функции при выпадении вестибюлярного аппарата»
Учреждение: Клиника носовых, горловых и ушных болезней 1-го ЛМИ им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: Директор – проф. Л.Е. Комендантов
Город: Ленинград
Год: 1938 г.
Количество страниц: Стр. 332.
Размер: 30,7 x 22,5 x 5,0 см

66
Автор: А.И. Дардык
Тема: «Хирургическая подготовка полости рта к протезированию»
Учреждение: I-й ЛМИ им. акад. И.П. Павлова Курс стоматологии и челюстно-лицевой хирургии
Руководитель: директор проф. П.П. Львов
Город: Ленинград
Год: 1941 г.
Количество страниц: Стр. 98.
Размер: 29,7 x 20,8 x 2,5 см

67
Автор: Г.Г. Хечинов
Тема: «О пересадке мочеточников»
Учреждение: Из Акушерско-Гинекологического отделения главной больницы Аджари
Руководитель: нет
Город: Аджари
Год: нет
Количество страниц: Стр. 38.
Размер: 30,5 x 21,5 x 1,0 см

68
Автор: Л.В. Рокицкая
Тема: «Клинические наблюдения над глазо-глазными явлениями»
Учреждение: Из глазной клиники I-го ЛМИ им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: директор – засл. деят. науки проф. В.В. Чирковский
Город: Ленинград
Год: 1938 г.
Количество страниц: Стр. 152.
Размер: 30,5 x 21,3 x 2,2 см

69
Автор: М.М. Павлова
Тема: «Исследование пигментов мочи при сердечной недостаточности»
Учреждение: Из Факультетской Терапевтической клиники 1-го ЛМИ им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: дир. – з.д.н. проф. Г.Ф. Ланг
Город: Ленинград
Год: 1939 г.
Количество страниц: Стр. 108.
Размер: 28,8 x 20,8 x 2,5 см

70
Автор: А.А. Нечаев
Тема: «Послеоперационные воспаления легких»
Учреждение: нет
Руководитель: нет
Город: Ленинград
Год: 1937 г.
Количество страниц: Стр. 367.
Размер: 29,5 x 21,5 x 5,7 см

71
Автор: Я.С. Кленицкий
Тема: «Об экспериментальном раке шейки матки»
Учреждение: Всесоюзный институт экспериментальной медицины. Ленинградский филиал. Лаборатория по изучению рака
Руководитель: зав. проф.  Л.М. Шавад
Город: Ленинград
Год: 1939 г.
Количество страниц: Стр. 164.
Размер: 32,0 x 24,0 x 2,2 см

72
Автор: Н.К. Глаголева
Тема: «Сифилитическое заболевание пяточной кости»
Учреждение: Из Венотделения Пензенской Центральной Городской больницы
Руководитель: нет
Город: Пенза
Год: 1941 г.
Количество страниц: Стр. 131.
Размер: 30,5 x 21,5 x 2,0 см

73
Автор: Н.Н. Булавинцева
Тема: «Ионное равновесие сыворотки крови /коэффициент Zoeb’a Na*K/Ca*Mg/ при нормальной беременности»
Учреждение: Из 2-й Акушерско-Гинекологической кафедры I ЛМИ / кафедры биологической химии I ЛМИ
Руководитель: Зав. Н.Д. Лялин / Консультант биохимической части работы Ю.М. Гефтер
Город: Ленинград
Год: 1935 г.
Количество страниц: Стр. 55.
Размер: 32,2 x 23,0 x 1,0 см

74
Автор: В.А. Ведерников
Тема: «Онихомикозы и опыт их лечения»
Учреждение: Из клиники кожных и венерических болезней 1-го ЛМИ им. академика И.П. Павлова.
Руководитель: Директор – профессор А.А. Сахновская
Город: Ленинград
Год: 1936 г.
Количество страниц: Стр. 129.
Размер: 29,8 x 21,0 x 2,0 см

75
Автор: Р.М. Шумяцкая
Тема: «Секреция слюнных желез при патологических состояниях у детей»
Учреждение: Из педиатрической кафедры I-го ЛМИ им. акад. Павлова
Руководитель: Заведующая – профессор Э.А. Горницкая
Город: Ленинград
Год: 1945 г.
Количество страниц: Стр. 178.
Размер: 30,3 x 21,2 x 2,3 см

76
Автор: А.Е. Гитович
Тема: «Поздние послеродовые кровотечения»
Учреждение: I ЛМИ им. акад. И.П. Павлова. Акушерско-гинекологическая клиника
Руководитель: Директор профессор К.Н. Рабинович
Город: Ленинград
Год: 1947 г.
Количество страниц: Стр. 203.
Размер: 30,3 x 22,3 x 2,6 см

76
Автор: Б.И. Козаков
Тема: «Ароматические вещества в крови при острых расстройствах пищеварения у детей, как показатель нарушения барьерной функции печени»
Учреждение: Из факультетской педиатрической кафедры I ЛМИ им. академика Павлова
Руководитель: зав. кафедрой доктор медицинских наук профессор Э.А. Горницкая
Город: Ленинград
Год: 1939 г.
Количество страниц: Стр. 145.
Размер: 31,0 x 21,5 x 1,8 см

77
Автор: Ю.М. Лебедев-Шмитгоф
Тема: «Внекурортное грязелечение в гинекологии»
Учреждение: по матуриалу Ленинградского Научно-Исследовательского Института Физиотерапии и Курортологии
Руководитель: нет
Город: Ленинград
Год: 1936 г.
Количество страниц: Стр. 75.
Размер: 29,3 x 21,0 x 1,5 см

78
Автор:  М.И. Цхакая
Тема: «Закрытые переломы пяточной кости»
Учреждение: Госпитальная Хирургическая клиника 1-го ЛМИ им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: нет
Город: Тбилиси
Год: 1948 г.
Количество страниц: Стр. 778.
Размер: 20,5 x 34,5 x 6,0 см

79
Автор:  Р.Г. Куценко
Тема: «Изменения сердца при отравлении окисью углерода в судебно-медицинских случаях»
Учреждение: Из кафедры судебной медицины 1-го ЛМИ им. акад. И.П. Павлова
Руководитель: Зав. кафедрой профессор В.А. Розановский / Научный руководитель работы проф. П.В. Сиповский
Город: Ленинград
Год: 1949 г.
Количество страниц: Стр. 333.
Размер: 29,4 x 19,8 x 4,0 см

80
Автор: Н.Н. Лимонова
Тема: «Влияние витамина 'С' на стафилококковых и дифтерийных микробов в условиях экспериментальной инфекции»
Учреждение: Ижевский государственный медицинский институт, кафедра микробиологии
Руководитель: нет
Город: Ижевск
Год: 1927 г.
Количество страниц: Стр. 306.
Размер: 29,8 x 20,5 x 4,0 см

81
Автор: Г.Я. Ярвекюлг
Тема: «Способ низедения почки»
Учреждение: Академия наук Эстонской ССР. Институт экспериментальной и клинической медицины
Руководитель: директор, кандидат медицинских наук А.Я. Рейман
Город: Таллин
Год: 1949 г.
Количество страниц: Стр. 282.
Размер: 30,8 x 21,3 x 2,3 см

82
Автор: М.А. Сендерихин
Тема: «Роды у пожилых первородящих»
Учреждение: нет
Руководитель: нет
Город: нет
Год: 1936 г.
Количество страниц: Стр. 97.
Размер: 29,0 x 21,0 x 1,7 см

83
Автор: Ф.С. Пеккер
Тема: «К обмену витамина ВI и взаимосвязи его с углеводным обменом и сульфатиазолом. Клинико-экспериментальные исследования»
Учреждение: Ленинградскский филиал Всесоюзного Научно-исследовательского Витаминного Института, биологический отдел / пропедевтическая – терапевтическая клиника Ленинградского Санитарно-гигиенического медицинского Института
Руководитель: зав. биологическим отделом проф. К.З. Тульчинская / завед. проф. С.М. Рысс
Город: Ленинград
Год: 1951 г.
Количество страниц: Стр. 287.
Размер: 29,0 x 20,5 x 3,5 см

84
Автор: И.И. Неймарк
Тема: «Окислительные процессы после лоб-  и пневмоэктомии/ Экспериментальное исследование»
Учреждение: Из факультетской хирургической клиники I-го ЛМИ имени акад. И.П. Павлова / Кафедры патологической физиологии I-го ЛМИ имени акад. И.П. Павлова
Руководитель: Деятель науки проф. В.А. Шаак / Зав. кафедрой – профессор М.М. Павлов
Город: Ленинград
Год: 1942 г.
Количество страниц: Стр. 139.
Размер: 29,5 x 20,7 x 2,5 см